# Оценка стоимости автомобилей 

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов, в котором запланирована функция быстрой оценки рыночной стоимости автомобиля. Проект включает создание модели машинного обучения, которая на основе предоставленных пользователем данных об автомобиле может предсказать его стоимость. 

## Использованные технологии и библиотеки

**Язык программирования:** Python

**Библиотеки:** pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn, catboost, lightgbm, scipy, phik.

## Описание данных
В нашем распоряжении имеются исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. 

## Методология
1. Подготовка данных
- Изучение данных: Загрузка и первичный анализ предоставленного датасета.
- Преобразование названий столбцов.
2. Предобработка данных
- Обработка аномалий: удаление записей с аномальными значениями или же приведение их к корректному виду, где возможно.
- Обработка пропущенных значений: заполнение пропусков категорией "unknown".
- Удаление дубликатов.
2. Обучение моделей
- Подготовка данных: Разделение данных на обучающую и тестовую выборки, OHE-кодирование для линейной регресии, изменение типов данных на "category".
- Стратегия обучения: Был использован GridSearch для подбора лучших гиперпараметров.
4. Анализ обученных моделей
- Модели были оценены исходя из времени обучения и предсказания и показателя метрики RMSE.
- Выбрана модель с наилучшими показателями.
- Проведено сравнение с базовой дамми-моделью.

## Выводы
Модель машинного обучения была успешно разработана и протестирована. Все ключевые требования заказчика были удовлетворены: метрика RMSE меньше заданного порога, выбрана модель LighGBM с наилучшей скоростью обучения и предсказания. 

Таким образом, созданный функционал может быть внедрен в разрабатываемое приложение, что позволит сервису «Не бит, не крашен» предоставлять пользователям надежные оценки стоимости их автомобилей и привлечет новую аудиторию.
